# Team 2

# База данних онлайн магазину одягу

# Версія <1.0>

## Список змін

| Дата       | Версія          | Опис змін  | Автори|
| ---------- |:---------------:| ----------:| ----------:|
| 21.09.2020 | 1.0 | Створення змісту, запитів зацікавлених осіб | Усі розробники застосунку |

## Зміст

> 1. [ Вступ](#Вступ)  
>    1.1 [ Ціль](#Ціль)  
>    1.2 [ Контекст](#Контекст)
> 2. [ Короткий зміст](#Короткий-зміст)
> 3. [ Характеристика ділових процесів](#Характеристика-ділових-процесів)  
>    3.1 [ Призначення сервісу](#Призначення-сервісу)  
>    3.2 [ Взаємодія з клієнтом](#Взаємодія-з-клієнтом)  
>    3.3 [ Ділові правила](#Ділові-правила)
> 4. [ Короткий огляд продукту](#Короткий-огляд-продукту)
> 5. [ Функціональність](#Функціональність)  
>    5.1 [ Інтерфейс анонімного користувача](#Інтерфейс-анонімного-користувача)  
>    5.2 [ Інтерфейс менеджера](#Інтерфейс-менеджера)
> 6. [ Практичність](#Практичність)  
>    6.1 [ Локалізація](#Локалізація)  
>    6.2 [ Мультиплатформенність](#Мультиплатформеність)  
>    6.3 [ Інтерфейс](#Інтерфейс)
> 7. [ Надійність](#Надійність)  
>    7.1 [ Працездатність](#Працездатність)  
>    7.2 [ Резервне копіювання та відновлення данних](#Резервне-копіювання-та-відновлення-даних)  
>    7.3 [ Шифрування](#Шифрування)

## Запити зацікавлених осіб

### 1.<a name="Вступ"> Вступ</a>

Даний документ надає описову інформацію для задоволення потреб зацікавлених в сервісі користувачів, в якості яких можуть бути представники малого і, також, великого бізнесу магазинів одягу.

#### 1.1<a name="Ціль"> Ціль</a>

Надання відомостей щодо вимог розробки бажаного функціонального простору, робочої бази з даними, продуктивності та експлуатаційної придатності продукту. Також аналіз запитів зацікавлених осіб, технічні обмеження предмету розробки, межі та терміни безпосередньо розробки.

#### 1.2<a name="Контекст"> Контекст</a>

Перелік вимог до технічного оформлення та кінцевого продукту, яким є система зручної, зрузумілої та багатофункціональної роботи з базою данних. Даний сервіс представлений в тілі веб-сайту.

### 2.<a name="Короткий-зміст"> Короткий зміст</a>

Представлений сервіс надає можливості переглядати облік товару, а також легко додавати/віднімати одиниці товару. Система створена в якості веб-сайту, який дозволяє віддалено користуватися сервісом (підтримка та доступ з будь-якого пристою), має зручний, простий та зрозумілий інтерфейс. Такий сервіс можна легко інтегрувати в робочий процес.

### 3.<a name="Характеристика-ділових-процесів"> Характеристика ділових процесів</a>

#### 3.1<a name="Призначення-сервісу"> Призначення сервісу</a>

Сервіс призначений для надання користувачам можливостей щодо обліку товарів, додаваня і віднімання товару, зміни статусу товару, його місцезнаходження.

#### 3.2<a name="Взаємодія-з-клієнтом"> Взаємодія з клієнтом</a>

Взаємодія з користувачами буде проходити за допомогою веб-застосунку, який підтримується на більшості пристоях, та при необхідності за
допомогою електронної пошти чи телефонного зв’язку.

#### 3.3<a name="Ділові-правила"> Ділові правила</a>

Маркетинг взаємовідношень з клієнтом - це процес побудови, підтримки та розширення міцних довгострокових, взаємовигідних відносин з ключовими партнерами організації: клієнтами, постачальниками, дистриб'юторами, персоналом та ін. Орієнтованість на довгострокове співробітництво. Кінцевим результатом маркетингу партнерських взаємовідносин є побудова унікальних нематеріальних активів компанії - маркетингової ділової мережі. Маркетинг взаємовідносин іноді називають управлінням взаємовідносинами з клієнтами, маркетингом взаємин з покупцями, маркетингом партнерських відносин або маркетингом відносин.

### 4.<a name="Короткий-огляд-продукту"> Короткий огляд продукту</a>
База даних включає в себе безліч видів товарів, розділених по категоріях, кожен товар буде мати свої різні варіанти (розмір, колір, матеріал і т.д)

### 5.<a name="Функціональність"> Функціональність</a>

#### 5.1<a name = "Інтерфейс-aнонімного-користувача"> Інтерфейс анонімного користувача</a>
Анонімний користувач системи має можливість переглянути списки товарів, зареєструватися та авторизуватися..

#### 5.2<a name = "Інтерфейс-менеджера"> Інтерфейс менеджера</a>
Інтерфейс менеджера  дозволяє зв'язатися с з адміністратором, відстежити місцерозташування товару,а також додати або відняти товар з обліку магазину.

#### 5.3<a name = "Інтерфейс-адміністратора"> Інтерфейс менеджера</a>
Адміністратор має можливість обробляти звернення користувача та маніпулювати правами доступу користувачів.

### 6.<a name="Практичність"> Практичність</a>

#### 6.1<a name="Локалізація"> Локалізація</a>

Інтерфейс сервісу повинен бути локалізованим на англійську, 
російську, українську мови.

#### 6.2<a name="Мультиплатформеність"> Мультиплатформеність</a>

Сервіс повинен коректно показуватися та працювати на більшості пристроях та в усіх веб-браузерах, якими користуються споживачі.

#### 6.3<a name="Інтерфейс"> Інтерфейс</a>

Інтерфейс веб-застосунку повинен бути адаптований для роботи людей з особливостями фізичного та ментального розвитку, поважаючи права меншин, представників не білого населення і ЛГБТ спільноти

### 7.<a name="Надійність"> Надійність</a>

#### 7.1<a name="Працездатність"> Працездатність</a>

Працездатність сервісу анкетування не повинна порушуватися збоями, затримками, або відсутність з’єднання в мережі Інтернет. При порушенні з’єднання сервіс переходить в автономний режим накопичування вхідних даних до того моменту, поки з’єднання не буде відновлено.

#### 7.2<a name="Шифрування"> Шифрування</a>

При отриманні вхідних даних сервіс анкетування додатково шифрує їх перед тим, як зберегти на своїх серверах. Це необхідно для того, щоб унеможливити читання даних зловмисниками.
